Binuwag na ni DPWH Secretary Vince Dizon ang task force na binuoni dating kalihim na si Manuel Bonoan para imbistigahan ang korupsyon sa infrastructure projects.
Nagpapatrol, Jervis Manahan.
Hindi pwedeng imbistigahan ng isang komite ang mismong kagawaran na bumuo nito.
Yan ang iginiit ng bagong kalihim ng DPWH na si Secretary Vince Dizon.
Kaya niya binuwag ang anti-corruption task force na binuo naman ang nagbitiw na si dating Secretary Manuel Bonoan.
Hindi po ako naniniwala na organisasyon, pwedeng, dapat imbestagihin ang sarili niya
Hindi po ata tama yun.
No, so.
Para sakin, nagsalita na po ang pangulo.
Magtatayo po siya ng independent komisyon.
Ibigay po natin sa independent komisyon ang responsibilidad at authority to investigate.
Ipapasa naman ang findings ng naunang internal investigating committee ng DPWH sa bubuoing independent komisyon.
Ang nakita doon is actually there are 15 non-existent.
Hindi ba naman ghost, this has to be validated.
Out of I think about 1,600 projects or sites that have been validated.
Sa ngayon, hindi pa tinukoy ni Pangulong Bongbong Marcos Jr.
kung sino-sino ang mga mauupo sa binubuong independent komisyon na ito.
I don't want to talk about it until buo na.
Hindi pa namin nabubuo yung plano.
But we'll talk about it. Malapit na yan. Very, very soon.
Una nang sinabi ni Sen. Panfilo Lacson na malaki ang tsansa na makasama sa bagong komisyon na ito si Baguio City Mayor Benjamin Magalong.
Pero hindi pa ito kinumpirma ni Dizon.
Dahil Pangulo ania ang magpapasya kung sino dapat ang mga maging miyembro nito.
Napaka-welcome na development po niya kung totoo.
Kasi po, you know, at the forefront si Mayor Magalong.
Nito hindi naman ngayon, kundi matagal na.
Nitong Martes, September 2, opisyal nang isinali ni Bonoan kay Dizon, ang liderato ng DPWH.
Naging mainit ang pagtanggap ng mga empleyado ng ahensya sa bago nilang kalihim.
We are giving ourselves.
Ah, 60 days maximum.
To be able to see how best we can reorganize.
We will have a organization that we feel will be ready to take on these challenges and move forward.
But, it will be difficult.
Gaya ng kahit anong organisasyon, hindi ania magiging madali ang pagtanggal sa mga masasama at pagpapalit sa kanila ng mga mabuting empleyado.
Matapos hilingin ang courtesy resignation ng mga opisyal ng DPWH, sinabi ni Secretary Vince Dizon na mag-iikot siya sa mga flood control projects para personal na makita ang mga ito.
Inamin ni Dizon na mabigat ang utos sa kanya na linisin ang ahensya.
Pero, kinakailangan itong gawin.
Samantala, sinabi naman ni Vice President Sara Duterte, nakaduda-duda ang isinasagawang investigasyon ng pamahalaan sa flood control projects.
Dahil tila, ito sa mga issue na hindi nakikita ng publiko.
Inseryoso lang talaga ang presidente.
Tapos na yan, isang araw lang.
Matuturo niya lahat na may katatuan ng corruption sa budget.
Pero, well, you can see, parang manunood tayo ng sagswela.
Pero para kay Akbayan Rep. Perci Cendana, maganda naman ang ginagawa ng Malacanang na pag-iimbestasyon.
Pag-iimbestiga.
Pero hindi ito anya dapat tigilan hanggang walang nakukulong ng mga tiwali at kurakot.
Jervis Manahan, ABS-CBN News.